mipt-parallel-computing
=======================

Этот репозиторий содержит материалы к семинарам по курса "Параллельное
программирование" и "Основы распараллеливания программ", читаемых в московском
физико-техническом институте.

## Структура репозитория

## Сборка

Для компиляции необходимо использовать XeLaTeX, TeXLive 2013 или более новый.

## Список презентаций

1. Области применения многопроцессорных систем. Примеры многопроцессорных и распределенных систем.
2. Общие вопросы. Состояние гонки. Примитивы синхронизации.
3. Разработка многопоточных приложений на Java.
4. Стандарт Posix и программирование на общей памяти.
2. Классификация параллельных вычислительных систем.
3. Архитектура параллельных вычислительных систем. Общая память (SMP, UMA). MPP. NUMA.
1. Технология MPI. Модель MPI приложения. Базовые функции MPI.
3. Коллективные операции в MPI.
4. Эффективность и ускорение параллельных программ. Закон Амдала.
3. Основы технологии программирования OpenMP.
4. Зависимости в циклах и их анализ на параллельность.
1. Конвейерный параллелизм. VLIW-архитектура.
5. Кэш память в многопроцессорных вычислительных системах. Когерентность кэша.
6. Топология многопроцессорных вычислительных систем.

## Список заданий

### 1 семестр

1. MPI Hello World
2. MPI Ping-Pong
3. MPI ring
4. Сумма ряда 1/n!
5. Сортировка
6. Уравнение теплопроводности

### 2 семестр

1. OpenMP ring
2. POSIX threads ring
3. Интеграл
4. Циклы
5. Выч. Маты

## TODO list

1. Java: Добавить примеров.
2. Java: Добавить ThreadExecutor.
2. Java: Добавить suspend/resume/stop/wait/notify.
3. Добавить лекцию про GPU.
4. Добавить лекцию про pipeline.
5. Добавить лекцию про pthreads.
6. Добавить лекцию про топологии сетей.
7. Примеры использования колективных операций MPI.

## Замечание

Все торговые марки и логотипы, использованные в данном материале, являются собственностью
их владельцев. Представленная здесь точка зрения отражает личное мнение автора,
не выступающего от лица какой-либо организации.

## Благодарности
